Jeudi 25 novembre dernier, l’Agence européenne des médicaments a donné son feu vert
à la vaccination contre la Covid-19 des enfants âgés de 5 à 11 ans, mais avec le vaccin Pfizer.
En France hier, la Haute Autorité de santé (HAS) a, elle aussi, recommandé ce vaccin,
mais uniquement, pour l’instant, pour les enfants susceptibles de développer une forme grave de la Covid-19,
par exemple, les enfants souffrant de maladies graves.
Mais toujours avec la seule marque Pfizer.
Mais concernant la question de la vaccination des enfants de 5 à 11 ans, sans comorbidités,
le gouvernement souhaite deux autres avis,
celui du Comité national d’éthique (CCNE) et celui du Conseil d’orientation de la stratégie vaccinale (COSV).
Ayant recueilli ces deux avis, le gouvernement se prononcera ensuite.
Hors Europe, qu'en est-il de la vaccination dans le monde pour les enfants de 5 à 11 ans ?
Le vaccin Pfizer a déjà été approuvé dans certains pays, dont les États-Unis, Israël et le Canada.